Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
Ini dia!
- Berikan kepada saya.
- Itu dia.
Kenapa tiada isyarat?
Kita kesuntukan masa.
Jika mereka tidak dapat mengambil gambar peperiksaan,
Saya akan buat sendiri dan cari jalan.
Sepertinya ada sesuatu yang terlupa.
Daripada semua perkara,
anda lupa pemutus?
Anda perlu berhenti 20 minit lagi.
Saya akan mencari soal selidik
dan itulah yang akan kami tarik keluar.
Apa sekarang, Pat?
Saya sudah selesai.
Beri saya isyarat pergi.
Satu saat, Abang Jerry.
Bank belum balik lagi.
Kita kena tunggu.
Hidupkan ia!
Kuasa dihidupkan semula.
Tetapi mereka belum keluar lagi.
Ini hari pertama saya sebagai pelatih.
Jadi saya rasa tertekan.
Saya menjadi cemas.
Apa yang berlaku kepada awak?
Kami disekat oleh pengawal.
Telefon itu meniduri
saya sepanjang masa!
ia ada di dalam poket saya tetapi saya
fikir, saya fikir dia melihatnya!
Ya!
Jangan ganggu saya, mari pergi!
Okay, faham.
Okay.
Bro, saya masih tidak faham.
Pengawal itu meraba telefon di dalam poket saya
tapi dia tetap lepaskan aku.
Bagaimana ia berlaku?
bank,
adakah anda melakukan sesuatu
yang bukan sebahagian daripada rancangan kami?
tiada apa.
bank,
Saya nampak awak dan pengawal bertukar pandang.
Adakah itu benar?
Adakah anda tahu pengawal itu, Bank?
Ya sudah!
Saya membayar pengawal supaya dia membenarkan saya masuk
dan saya membayarnya besar supaya
dia akan melepaskan kami juga.
Itu adalah rancangan B.
Kawan-kawan, ada yang
salah dengan jawapannya.
Jangan pandang saya macam tu.
Kerana jika saya tidak berbuat demikian,
kita akan ditangkap.
Lin, dengar.
Lelaki.
kawan-kawan!
Ada yang salah dengan jawapan.
Okay, tengok.
Kami kehilangan satu, dua, tiga,
enam item lagi.
Betul, ini sepatutnya tiga puluh item.
Bank.
Tunggu, tunggu, tunggu, tunggu, tunggu.
Saya teringat.
B.
Baiklah, B.
D.
C.
A.
B.
C.
Bank?
Itu tujuh huruf!
Kami kehilangan enam!
Kemudian hanya keluarkan satu jika ia tambahan!
Apa maksud awak keluarkan satu?!
Bank, anda fikir anda bijak, ya?
Baiklah kalau begitu.
Anda menghafal semuanya, bukan?
Hitungkan semuanya lagi!
Kami hanya akan menyemak semula!
Adakah anda tidak mempercayai saya?
Ini bukan soal kepercayaan!
Anda telah melakukan perkara
yang kami tidak tahu!
Tidakkah anda terfikir?
Bagaimana kami tahu jika anda masih
menyembunyikan sesuatu daripada kami, Bank?!
Bagaimana?!
Jadi ayuh, tolong!
Ayuh!
Mari semak semula
jawapan yang anda ingat!
Anda sahaja yang
melihat soal selidik itu, Bank.
hanya awak!
D.
B.
C.
A.
B.
C.
Oh, Bank!
Adakah anda benar-benar menghafalnya?!
Hah?!
Adakah anda menghafalnya?!
Jawapan pertama sudah salah!
Bro, fikir lebih baik!
Tumpukan perhatian, Bank!
Lupakan!
Kami hanya menipu diri sendiri!
Bank mempunyai memori fotografi.
Jika dia tidak dapat membaca jawapan,
mungkin dia langsung tidak menjawab.
- Bank?
- Okay!
Terlalu ramai!
Saya kesuntukan masa untuk
menjawab peperiksaan.
Jadi saya hanya membuat
semua jawapan.
- Adakah anda serius, Bank?
- Bank?
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
sial!
Kenapa awak tipu kami, Bank?!
kenapa?
Hah?
Tengok.
Okay.
Jom hubungi Cik Maya
sementara masih awal
beritahu dia kami tidak mendapat
soal selidik dan semuanya akan baik-baik saja.
- Kami akan pulangkan wang itu dan...
- Pulangan apa?!
Jangan buat begitu!
Lin!
Semua kerja keras kita
akan sia-sia.
Fikirkan ini.
Kami berada dalam
situasi menang-menang di sini.
- Kami akan memberi mereka jawapan.
- Apa?!
Kami akan mendapatkan wang kami.
Selesai!
Anda akan memberikan jawapan rawak?!
Hah?
Kami sudah menipu dalam peperiksaan!
Sekarang, kami akan
menipu pelanggan kami juga?!
Lin!
Apa itu?
Dengar cakap saya.
Mereka sudah kaya.
Lima puluh ribu Peso hanyalah
satu perubahan yang longgar kepada mereka.
Fikirkan bagaimana kita akan
mendapatkan semula wang kita?
Okay.
Baiklah, Bank.
Tetapi mungkin anda tidak memikirkan
masa depan 800 pelajar itu
yang bergantung harap pada kita!
Bagaimana?
Hah?
Mereka akan gagal!
Kemudian biarkan mereka gagal, Lin!
Mereka mahu menipu, bukan?
Mereka harus menerima hakikat
bahawa mereka juga akan ditipu.
Apa yang berlaku kepada awak?
Hah?
Sejak bila
awak jadi macam ni?
Pernah apa?
Menjadi orang jahat?
Tidak seperti kamu, Lin,
kamu tidak akan kehilangan apa-apa.
Apa pun keputusannya,
anda masih boleh belajar di luar negara,
kamu berdua!
Anda juga boleh belajar di luar negara!
Betul ke?
Bank!
Itu tiada
kaitan dengan ini!
Apa yang awak maksudkan apa-apa, Lin?!
Fikirkanlah!
Jika anda tidak mempunyai wang, jika
anda tidak boleh belajar lagi,
jika anda tidak mempunyai masa depan,
jika semua ini, anda hanya berpegang
pada mata pisau, fikirkanlah.
Mari kita fikirkan
ini, mari kita fikirkan—
Adakah anda akan memikirkan orang lain?
Atau adakah saya hanya akan memikirkan diri saya sendiri?
Sial, tunggu.
Jangan kita semua bertindak bersih di sini.
Kita semua perlukan wang.
Mungkin saya lebih memerlukannya
daripada kamu.
Tetapi rancangan saya sudah gagal.
Rancangan saya gagal dan saya tidak mahu semua
yang saya bina selama tiga bulan menjadi sia-sia.
Segala-galanya saya bekerja keras
untuk kami berada di sini.
Saya tidak mahu ia rosak.
Tunggu.
awak kata,
awak bekerja keras
untuk menyatukan kami?
Awak tahu selepas tamat pengajian,
saya dan Grace akan ke Boston?
Anda mengambil masa yang lama.
Maaf, bos.
Kami hampir mengalami kemalangan.
Saya tidak sengaja.
Ya, saya membayar mereka untuk
mengacaukan kedai anda.
Tetapi saya tidak memberitahu mereka
untuk menyakiti ibu awak.
Saya cuma nak awak tolong kami.
Nah, ia sudah
berlaku, bukan?
Tetapi dia baik-baik saja!
Anda sudah mendapat 500k anda.
Kalau awak nak, saya bagi
separuh bahagian saya.
Bodoh!
Tidak semuanya boleh
diselesaikan dengan wang!
- Bank.
- Bank, kami terdesak.
Jika semua ini tidak berlaku,
anda tidak akan berkata ya.
Ingat,
Pat. Saya beritahu awak.
Saya akan kembalikan semua ini kepada awak.
Adakah anda yang
membocorkan STIC?
Hah?
Ayuh, Tristan.
dah habis.
Tiada apa
yang boleh kita lakukan lagi.
Maaf, ibu.
Saya cuma mahu awak
teruskan pembedahan.
Tristan.
Mungkin bukan dengan cara ini.
Segala penat lelahmu sia-sia.
satu pembaziran.
Tidak, ibu.
Saya akan membuat ia.
Saya masih akan memberikan anda kehidupan yang baik.
Tidak kira apa yang berlaku.
jom pergi.
Ayah kamu memberitahu saya bahawa kamu
hampir mendapat markah sempurna di STIC.
Jadi adakah anda mempunyai sebarang nasihat,
untuk memberi inspirasi kepada pelajar lain?
Saya rasa anda hanya
perlu bekerja
dan lakukan apa sahaja
untuk mencapai puncak.
Anda pasti sangat bangga dengan Pat.
Oh, ya.
Bangga sangat-sangat.
Keputusan STIC sudah masuk.
Yup.
Dia berada dalam persentil teratas.
Ah, Grace.
Kami sangat berbangga dengan anda.
Kita semua. Hmm.
Kerja bagus, Grace.
Okay?
Teruskan.
Terima kasih, ayah.
Ia bukan apa-apa.
sungguh.
Ini tidak boleh.
Mereka semua mendapat apa
yang mereka mahu kecuali saya.
Ia telah diisytiharkan
oleh universiti
bahawa semua keputusan STIC yang datang dari
pusingan ini adalah tidak sah secara automatik.
Suruhanjaya Pendidikan
terus menyiasat
skandal penipuan
dan mereka yang terlibat di dalamnya.
Hah, Bank?!
- Adakah anda orang yang snitched?
- Ya! Ya!
Ya, Pat!
Saya yang bertanggungjawab
untuk semua itu.
Tetapi apakah perbezaan antara
apa yang saya lakukan dan apa yang anda lakukan kepada saya?
Hah?
- Dasar bangang, Bank! Huh!
- Berhenti! Cukuplah!
- Hah?!
- Lepaskan saya!
- Cukup!
- Apa?!
Adakah anda faham sekarang, Pat?
Sekarang anda tahu perasaan
tidak mempunyai pilihan lain selain menipu.
Hah?
Awak tahu apa, Pat?
Awak sudah bebas daripada ayah awak.
Dan saya,
wang adalah pengganti
segala yang telah diambil daripada saya.
Anda memerlukan saya di
STIC ketika itu.
Dan saya perlukan awak di sini
di NCET, Pat.
Sebab tu awak tak ada
pilihan lain selain ikut saya
hingga ke penghujungnya sama seperti
saya pergi bersama awak ketika itu kan?
apa?
Siapa lagi yang mahu meneruskan ini?
Jom mengundi!
Bank!
Tidak!
Rahmat!
apa?
Jadi, Pat?
Apa sahaja yang Pat katakan.
Awak memalukan!
Anda juga
sombong dalam wawancara!
Tuhanku!
Saya memberi anda semua yang anda
perlukan, semua kemewahan anda
Saya memanjakan awak dan ini
adalah balasan yang saya dapat?
Ayah, saya cuba yang terbaik.
Tapi sejujurnya, saya tak
nak pergi BU.
Saya sudah bergelut
dengan jangkaan anda.
saya boleh...
Saya tidak pernah boleh menjadi seperti awak.
Tidak.
Tetapi anda seorang Tioseco.
Dan anda akan lulus
dari Universiti Boston.
Anda akan mengambil semula
STIC dan mendapat,
dengan belajar, markah tinggi
yang anda dapat sebelum ini.
Ataupun...
Atau anda akan buat apa, Ayah?
Tidak kira apa yang saya lakukan, saya
tidak pernah cukup untuk awak.
Awak bodoh, budak bodoh.
Awak bukan apa-apa tanpa saya.
Semua yang awak
ada datang dari saya,
jangan sesekali kamu lupa itu.
Baiklah, saya dah habis
hidup dengan awak.
Saya boleh melakukannya sendiri.
Potong saya, buang saya.
Saya tidak peduli lagi.
Saya juga begitu.
Lihat jika anda boleh
bertahan tanpa saya.
Teruskan.
Teruskan dan gagal!
Grace, cetak jawapannya.
sama!
Lin, saya tidak mahu
kembali kepada ayah saya.
Jadi kita akan meneruskan ini.
dia.
Cetak sekarang, cepat!
ya,
Ya!
Saya minta maaf, Lin.
Yup.
Saya perlu berdiri di sisi Pat.
- Baiklah, Grace.
- Okay.
Jika itu keputusan muktamad anda,
Saya tiada kaitan dengan ini.
saya faham.
Baiklah, Grace.
Hanya keluarkan satu
huruf kemudian cetak.
Teruskan.
Lin.
Hanya bermain bersama.
Anda tidak akan kehilangan apa-apa.
Pejam mata sahaja
tentang ini, Lin.
Mari pergi, Grace.
Okay, saya akan pergi.
- Saya akan cetak sekarang.
- Ayuh, mari kita cetak.
Lin!
Di mana anda telah pergi?
Kenapa awak baru pulang sekarang?
Saya minta maaf, ayah.
saya minta maaf sangat.
Saya akan memberitahu anda segala-galanya.
Tapi saya harap...
Saya berharap untuk meminta
sesuatu daripada anda.
Apa itu?
Saya harap anda akan bersama saya ke
Suruhanjaya Pendidikan.
Mereka perlu tahu
sesuatu yang penting.
Okay.
Saya minta maaf, ayah.
Saya harap awak tidak akan marah.
tak apa.
- Saya minta maaf.
- Tidak mengapa.
Saya minta maaf, saya tidak sengaja.
tak apa.
Lin.
Saya minta maaf, ayah.
Kekacauan berlaku di beberapa
tapak ujian pagi ini
apabila terhenti secara tiba-tiba
ke Ujian Masuk Kolej Kebangsaan
telah diperintahkan,
disebabkan pendedahan
kebocoran dalam soalan ujian.
Menurut
Suruhanjaya Pendidikan,
seorang pelajar berumur 17 tahun
jom sorok nama
Angel, lapor secara sukarela
bahawa dia dan
tiga rakannya
cuba mencuri
soal selidik NCET
dan menjualnya kepada beberapa
pelanggan dengan harga 50,000 peso.
apa?
Ini tidak boleh berlaku.
Apa yang kita lakukan, Grace?
Kita sepatutnya
hanya mendengar Lin.
Kita sepatutnya berhenti
dan memulangkan wang itu.
Polis.
Tunggu.
Kami belum tahu.
Kami hanya akan menafikan segala-galanya.
Saya akan bercakap, okay?
Ayah?
Macam mana awak jumpa saya?
Itu sebenarnya tidak penting.
Saya perlu bercakap
dengan anak saya.
Lebih baik awak
pulang sahaja, Grace.
Pemandu akan membawa anda.
Tidak.
Grace tinggal di sini.
Beritahu saya apa yang anda mahu
katakan di hadapannya.
Baiklah.
Saya telah membuat semua perkiraan.
Anda akan pergi ke AS.
Anda akan belajar di sana.
Dan kita perlu pergi sekarang.
Penerbangan anda dalam masa empat jam.
Dan mengenai skandal ini,
Saya akan uruskan
seperti yang saya selalu lakukan setiap kali
awak mengacau.
apa?
Dan kami tidak mempunyai masa untuk
memikirkan kesilapan bodoh anda.
Tidak.
Bagaimana dengan Grace?
Lebih baik jika anda berpisah.
apa?
Saya dan Grace tidak boleh berpisah, Ayah.
Dan apa?
Awak akan
tinggal di sini bersamanya
dan apabila anda dipenjarakan, anda
fikir anda akan bersama dalam satu sel?
Yesus.
Ayah tolong.
Saya merayu awak.
Tolong bantu Grace juga.
Kita akan bersama.
Saya akan lakukan apa sahaja.
Saya tidak akan memberontak lagi.
Tolong ayah.
Seorang peguam persekutuan.
yang baik.
Tetapi anda tidak boleh
bersama lagi.
Selain
ayahnya tidak membenarkannya,
semua yang anda lakukan adalah membawa
masalah dan masalah.
Anda tidak pernah belajar
daripada apa yang anda lakukan.
Awak nak tolong dia?
Patuh saja.
Saya akan tunggu awak di dalam kereta.
dia.
saya minta maaf.
Saya tak nak tinggalkan awak.
Saya akan merindui awak.
Tidak mengapa, Hon.
Awak tahu, mungkin
ayah awak betul.
Kami hanya akan telefon dan
saya akan sembang video dengan anda.
Dan mungkin jika ayah saya membenarkan
saya, saya hanya akan melawat anda di sana.
saya sayang awak sangat-sangat.
saya sayang awak.
selamat tinggal.
Itu dia.
- Itu dia, baiklah.
- Di sana.
Tristan Bangkat.
Kami mempunyai waran
tangkap untuk anda.
Eh, apa ini?
kenapa?
Anak awak ada kes.
Kes?
Hah?
Tristan, awak ada
hak untuk berdiam diri.
Apa sahaja yang anda katakan boleh dan akan
digunakan untuk atau menentang anda di mahkamah.
Anda juga mempunyai hak
untuk mendapatkan peguam anda sendiri.
- Dan jika anda tidak mampu membelinya,
- Tunggu sebentar.
- kerajaan akan menyediakan satu.
- Sila tunggu.
- Adakah anda faham hak anda?
Sila tunggu.
Kejap lagi.
- Apa yang awak buat?
- Maaf, ibu.
Maaf, ibu.
Jangan risau, Tristan.
Tristan, saya akan dapatkan peguam yang baik.
Saya takkan tinggalkan awak.
Ingat tu.
Saya di sini.
Ayuh sekarang, ikut kami.
- Sila tunggu.
- Ibu, jangan tinggalkan saya.
Jom sekarang, ikut kami.
Ayuh sekarang, ayuh!
- Ibu!
- Tunggu! Tunggu!
mak!
Ibu, tidak! Jom ikut saya!
- Ibu!
- Datang sekarang!
Semua markah ujian akan dibatalkan
dan pusingan baharu NCET
akan dijalankan bulan depan.
Dua lagi telah ditangkap
kerana menipu dalam peperiksaan NCET.
Seorang bekas profesor,
dikenali sebagai Maya Salinas
adalah kenalan pelanggan dalam
skandal menipu.
Lesennya akan dibatalkan dan
pusat tutorialnya akan ditutup.
Siasatan
juga dilakukan
antara pekerja
yang bekerja di DL Printing
kerana
skandal peperiksaan NCET.
Ia juga diputuskan dalam
siasatan awal fiskal
alias "Malaikat" dan alias "Bayi"
kedua-duanya akan dibebaskan kerana
tiada niat dalam kes mereka
dan juga kerana
rekod jenayah mereka yang bersih.
Saya minta maaf perkara ini berlaku kepada awak.
Saya sepatutnya minta maaf juga.
awak tahu,
Saya sepatutnya hanya
mendengar anda.
Saya tidak sepatutnya
mencetak jawapan itu
dan saya sepatutnya
berhenti di situ sahaja.
tak apa.
awak tahu,
apabila polis datang,
Saya fikir saya
akan takut.
Tetapi jujur, atas sebab tertentu,
Saya rasa seperti beban telah
terangkat dari dada saya.
Saya tidak perlu berbohong lagi.
Saya tidak perlu berpura-pura lagi.
Terima kasih, Peguam.
Rahmat.
Bukankah saya telah memberitahu anda
untuk menjauhinya?
Kakak.
jom pergi.
Peguam.
Saya akan sentiasa melawat awak.
Dalang yang didakwa
skandal menipu
tersembunyi di bawah alias "Charles"
akan ditahan di
Pusat Tahanan Belia selama setahun
disebabkan kes
penipuannya sebelum ini dalam STIC yang lepas.
Ayah.
Saya membawakan anda modul
jadi anda akan sentiasa dikemas kini dengan pelajaran
walaupun anda tidak berada di sekolah.
Terima kasih ayah.
Adakah anda mempunyai sebarang masalah?
awak nampak sedih.
Tiada apa-apa, ayah.
Saya cuma rasa bersalah sebab
awak masih baik dengan saya
walaupun saya
anak perempuan yang jahat kepada awak.
Saya terus mengecewakan awak.
Adakah begitu?
Saya fikir, mungkin...
mungkin saya sepatutnya
lebih kecewa pada diri sendiri.
Awak tahu, Lin,
Saya tidak tahu apa-apa
tentang menjadi seorang bapa
sebelum awak datang.
Jadi mungkin
Saya yang kurang,
mungkin saya pun tak tahu
bagaimana untuk benar-benar
membesarkan anda dengan betul.
Tetapi
jangan kamu pernah berkata,
bahawa anda mengecewakan
saya. Kerana anda tidak.
Saya juga mengagumi awak.
Anda bukan sahaja bijak.
Anda membuat kesilapan, ya.
Tetapi,
anda tahu dalam hati anda
apa yang betul untuk memperbaiki diri anda.
Anda masih memilih
untuk melakukan perkara yang betul.
Dan kerana itu,
awak adalah rahmat untuk saya.
Saya bangga dengan awak.
Tidak, ayah.
Pernahkah anda mempunyai
pelajar seperti itu?
yang mana satu,
yang betul, sopan, bijak?
Saya tidak tahu, mungkin.
Satu-satunya perkara yang boleh saya
lakukan sebagai seorang guru...
adalah yang terbaik saya,
berharap suatu hari nanti, salah seorang daripada
kanak-kanak itu akan belajar sesuatu daripada saya.
Walaupun
Saya secara peribadi tidak melihat pertumbuhan mereka,
ia tidak penting bagi saya lagi.
Pelajar terbaik dalam
hidup saya ada di sini di sisi saya.
Itu awak.
Terima kasih ayah.
Sayang awak, ayah.
Saya sayang awak, Linlin.
Jangan bersedih lagi, okay?
Terima kasih sekali lagi.
Jangan sebut.
Hai.
Saya berharap bahawa auditorium
selesai tepat pada masanya untuk
pengijazahan kumpulan anda
awak tahu,
Saya benar-benar berfikir
sama ada anda atau Tristan akan
menjadi valedictorian kelas anda.
Ternyata,
dalam sejarah
Possenti, yang teratas
pelajar
juga mereka yang melakukan
perbuatan yang paling memalukan yang mungkin mereka lakukan.
Mungkin dalam kejohanan akan datang,
Possenti juga mungkin
berjaya ke kejuaraan
kalau Lin main.
Itu pun kalau awak bagi dia peluang
menjadi seorang ulama Possenti.
Nah, itu meminta
terlalu banyak, Vin.
saya tahu.
Itulah sebabnya saya bersyukur kerana anda
datang supaya anda dapat menyaksikan Lin.
bahawa dia boleh menjadi
pelajar untuk menang
semua
pertandingan akademik anda
jika anda memberi dia peluang.
awak betul.
Maksud saya, dia
sangat bijak.
Saya ingin memohon
ampun kepada anda.
Saya benar-benar minta maaf atas
semua yang berlaku.
Anda boleh mengusir saya, tetapi...
anda tidak.
Betul.
Awak juga patut dihukum
seperti apa yang berlaku kepada Tristan.
Tetapi,
anda telah menunjukkan penyesalan.
Anda menyerah diri
kepada pihak berkuasa.
Yang membawa saya kepada maksud saya.
Saya fikir, anda tidak
perlu meninggalkan Possenti.
Tapi saya perlukan bantuan awak.
Apakah itu?
tahun ini,
aplikasi dibuka
untuk Biasiswa Alami-Khatib.
Ini hanya berlaku
setiap dua tahun
untuk pemohon.
Pada pendapat saya, ini adalah
biasiswa yang paling sukar
berbanding semua.
Anda akan bersaing dengan
pelajar dari seluruh Asia Tenggara.
Dan,
Lin, saya rasa awak
seorang sahaja yang boleh menang ini
di seluruh sekolah.
Saya fikir saya membuat
pilihan yang tepat.
Tetapi adakah pilihan saya
tepat untuk semua orang?
Mungkin kita boleh meminta
sumbangan keluarga Grace.
Bukankah mereka memiliki rangkaian
mesin cetak?
Betul.
Tanya ayahnya sama ada dia
boleh menaja kami.
Hai, kawan.
Jika anda memerlukan bantuan
dengan laporan anda,
anda hanya boleh membayar seorang
lelaki, untuk menulisnya untuk anda.
Saya kenal seseorang.
Awak nak nombor dia?
Saya tahu apa yang awak fikirkan.
Lin, awak tahu apa?
Beginilah sistemnya.
Beginilah cara dunia bekerja.
Jika anda memenangi biasiswa ini,
anda boleh bersekolah di sini.
Dan tahun depan, impian anda
untuk bersekolah di luar negara,
akan menjadi kenyataan.
Saya telah membuat
keputusan muktamad sebentar tadi.
Salah seorang daripada kita sepatutnya
boleh masuk ke sana.
Mungkin ia memerlukan
penipu yang baik untuk mereka bentuk semula
sistem tanpa kemiskinan dan rasuah.
Keputusan di tangan anda, Bank.